=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 15=
(L'oie crie en écho. L'obsession perdure)
(Rassembler la chance avec le soleil)
M. Cui.
Faites comme je vous l'ai indiqué hier.
Séparez-vous et continuez les recherches.
Laissez cet endroit vide.
Pas une seule âme ?
Je compte sur toi.
(Rassembler la chance avec le soleil)
(Le fonctionnaire Liang ne séjourne pas
au poste de messagerie.)
(Aucun des principaux axes routiers ne montre
sa présence non plus.)
(Un haut fonctionnaire de deuxième rang)
(Ne peut pas simplement disparaître sans laisser de trace.)
Mademoiselle Li.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Pourquoi êtes-vous si pressé?
Toi?
J'ai découvert un excellent thé aujourd'hui.
Asseyez-vous et partagez une tasse avec moi.
Ah, oui.
Je ne me suis pas encore présenté.
Je m'appelle Liang Andao.
Aucune formalité n'est nécessaire.
Vous êtes arrivé dans le comté de Huachang il y a longtemps,
en civil.
Si je ne sors jamais,
comment pourrais-je voir
ou entendre ce qui se passe réellement ?
Alors pourquoi serais-je venu ?
À mon âge, suis-je ici uniquement
pour admirer le paysage ?
Mademoiselle Li.
Nous avons déjà soumis les preuves.
J'ai tout examiné.
Je n'aurais jamais imaginé
qu'une vieille affaire non résolue
cacherait tant de sombres recoins.
Meurtre pour voler la femme d'un autre.
Faux témoignage.
Et piéger des innocents.
Tous ces cas sont liés.
Je sais que ces mots auraient dû être prononcés depuis longtemps.
Néanmoins, j'espère
Il n'est pas trop tard.
Mademoiselle Li, vous avez beaucoup souffert.
Je ferai en sorte que justice soit rendue pour vous.
Merci, Monsieur Liang.
Bien.
Enfin, je peux donner une réponse.
Quand tu es tombé de la falaise,
Cela a semé la panique chez le magistrat Lu.
Il a insisté
pour que je prenne contact avec le fonctionnaire Liang.
J'ai une faveur à vous demander.
Je crains que Jiang Chun ne soit pas
capable de le retrouver.
Quant à l'officiel Liang…
Très bien.
Je vous donne ma parole.
C'est donc lui qui vous a envoyé
chercher le fonctionnaire Liang.
(Si un jour je venais à disparaître,)
(Seriez-vous en deuil pour moi ?)
Depuis le moment où
je suis tombé de la falaise jusqu'à aujourd'hui,
a-t-il quelque chose dans sa conduite
Cela semblait hors du commun ?
L'envoyé Zhai arrive pour inspecter les lieux.
Maître Zhai.
Vous n'avez pas perdu une seule seconde.
Il a tenté
un assassinat la nuit dernière.
Et aujourd'hui, il a renvoyé tout le monde.
Même s'il croyait que j'étais mort,
Il n'agirait pas
avec une telle arrogance inconsidérée.
Est-il parti ?
Des traces de la nuit dernière ?
Tel que
marques ou blessures sur son corps.
(Le soleil se lève, la lune demeure)
Lu Yanchong, c'était donc bien toi.
Comment osez-vous !
Je suis sûr que vous le savez déjà
ce que j'oserais faire.
Il comptait
attirer Zhai Lu pour qu'il le trouve.
Que mijote-t-il vraiment ?
Messieurs.
Je suis l'assassin qui a attaqué
Maître Zhai la nuit dernière.
Gardes.
(Le soleil se lève. La lune demeure.)
Venez me saisir !
J'ai une conjecture.
En dehors de la région de la capitale,
deux officiers
de septième rang ou plus
mourir subitement ou connaître une fin non naturelle,
L'affaire pourrait ne pas être jugée localement.
Elle doit être transmise
à la Cour de contrôle judiciaire.
à rejuger
et à maintenir en détention pour un jugement ultérieur.
Si le magistrat Lu et Zhai Lu
devaient connaître le malheur ensemble,
et même sans mon intervention,
ce cas
serait enterrée discrètement.
Une fois l'affaire portée
devant la Cour d'appel de la capitale,
L'influence de Zhai Lu à Haining
ne lui serait plus d'aucune utilité.
Ses liens avec la cour se rompraient.
Lorsque les choses sont forcées d'être mises au grand jour,
Mademoiselle Li serait naturellement protégée,
et l'affaire Thrush
ne serait plus étouffée.
Néanmoins, mademoiselle Li,
vous n'avez pas à vous inquiéter outre mesure.
Peut-être ai-je fait une erreur de supposition.
Existe-t-il vraiment quelqu'un dans ce monde ?
qui risquerait sa carrière et sa vie
pour une vieille affaire non résolue
Affaire non résolue ?
Saisissez-le.
Prise.
Maître Zhai.
Il y a certaines choses
Il vaut mieux ne pas en parler devant d'autres personnes.
Par exemple,
Manoir Luofu.
Attendez dehors.
- Oui.
S'il te plaît.
Votre lutte est vaine.
Cette femme
est déjà mort.
C'est vrai.
Elle est morte.
Tout finit par ne rien donner.
Il ne reste rien.
S'asseoir.
J'ai rencontré Li Ji une fois.
Lorsque j'ai pris mes fonctions pour la première fois,
L'affaire Thrush n'avait pas encore eu lieu.
Li Ji avait une belle écriture
et un apprentissage solide.
Il a travaillé pendant plusieurs mois
comme commis au bureau du comté.
Lui et moi
Nos chemins se sont croisés à quelques reprises.
Vous deux
présentent certaines similitudes.
Vraiment ?
J'ai supposé
vous comptiez
sur le Grand Chancelier actuel,
tandis que moi,
après avoir écrit ce poème à la maison Tunhai
qui a offensé le chancelier,
Vous avez mérité votre profonde aversion.
Empruntez ce chemin assez longtemps
et vous comprendrez.
Dans les instances officielles et dans la vie,
Rien n'est jamais purement noir ou blanc.
Si vous souhaitez
accomplir certaines choses,
vous devez inévitablement
Abandonner certains principes.
Croyez-le ou non,
quand j'avais une vingtaine d'années,
Je n'étais pas l'homme que je suis aujourd'hui.
Ce que tu m'as dit aujourd'hui
c'était plutôt amusant.
Cela dit,
Je ne ressemble en rien à Li Ji.
Une femme seule
Cela ne suffit pas à me faire
gâcher ma vie.
Mais hier,
si je n'avais pas mis en scène cette scène,
vous n'auriez pas
Vous vous êtes dévoilé si facilement.
Certaines choses
Cela ne peut être discuté
qu'en privé, face à face.
De quoi souhaitez-vous parler ?
Vous me connaissez suffisamment bien.
Vous devriez savoir que je ne suis pas un imbécile.
Aider la sœur de Li Ji
à faire annuler le verdict
C'était un risque calculé de ma part.
J'ai parié que l'affaire Thrush
cela ferait suffisamment de vagues à Haining
pour me conquérir
une réputation
d'intégrité et de droiture.
Mais maintenant que la femme est morte,
et la victime a disparu,
ce cas
il est peu probable que cela ait un impact plus important.
Si je souhaite progresser davantage dans mes fonctions,
Je dois chercher une autre voie.
Après mûre réflexion,
je suis parvenu à une conclusion.
Il est plus facile de se reposer
à l'ombre d'un grand arbre.
Maître Zhai,
cette fois,
Je suis venu vous prêter allégeance.
Promesses en l'air.
Puisque j'ose m'asseoir
pour négocier avec Votre Excellence,
Je ne viendrais pas sans bonne volonté.
Tout ici
Il s'agit de preuves liées
à l'affaire Thrush au manoir de Luofu.
Cela n'a jamais été montré.
Vos racines à Haining sont profondes.
Vous ne pouvez pas craindre mon accusation,
et pourtant un tel pouvoir entre les mains d'un autre
n'est jamais sûr.
Maintenant,
Je vous rends tout.
Cela devrait être considéré
comme une sincérité suffisante.
Que veux-tu?
Le manoir de Luofu a été incendié.
mais la richesse de Zhao Chengxi
ne peut pas avoir complètement disparu.
Je veux le domaine.
La terre.
Et les routes du ginseng du nord-ouest.
Ça devrait être facile.
C'est du vol en plein jour.
Si je prends possession de cette propriété,
Vous n'êtes pas perdant.
Je vous offre un levier considérable.
À partir d'aujourd'hui,
Nous restons debout ou nous tombons
comme un seul homme.
De cette façon,
Vous pouvez enfin dormir sur vos deux oreilles.
Tout ce que j'ai fait
était pour le profit,
et pour l'avenir.
Signez ici.
À partir de maintenant,
Nous suivons le même chemin.
(Par la présente, la propriété
et le permis de transport du ginseng du Nord-Ouest sont accordés à Lu Yanchong.)
(Signé par Zhai Lu.)
Qu'est-ce que c'est?
Pourquoi y a-t-il un autre document ?
Quelque chose qui peut vous faire condamner.
Tu te moques de moi.
(Lu Yanchong.)
(Maître Lu.)
Vous êtes arrivé juste à temps.
Vous voyez cette boîte là-bas ?
Il est fabriqué en métal.
Le feu ne devrait pas l'endommager.
Emportez-le avec vous.
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Des preuves qui disculperont
votre frère.
Faites demi-tour et partez.
Ne regardez pas.
Il est sur le point de mourir.
Vous ne ferez rien ?
Seulement si vous mourez tous les deux ensemble
Cette affaire sera-t-elle définitivement classée ?
En plus,
Il prépara la mèche à l'huile de tung.
Cela n'a rien à voir avec moi.
Très bien.
L'affection humaine
est aussi fluide que l'eau.
À compter d'aujourd'hui,
Puissiez-vous être comme un cerf-volant doté d'ailes,
Libre de survoler n'importe quel ciel à votre guise.
Arrêtez-vous là !
♪Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin♪
♪Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais♪
♪Treize ans de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau♪
♪J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé♪
♪Une moelle froide et pierreuse
se presse contre ma paume♪
♪Mon frère aîné repose au loin♪
♪Des flammes léchaient cet endroit♪
♪Une liste de cœurs justes♪
♪Qui a ri dans le noir de la panique ?♪
♪Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur
, ainsi que la lumière volante♪
♪Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices♪
♪Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre♪
♪Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin♪
♪Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie de ton épaule♪
♪Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes♪
♪Le merle a emporté le passé♪
♪Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé♪
♪Tu as levé une lanterne pour illuminer♪
♪Cette page♪